Enviado para: Tamara, Ana Claudia

Ideia 1 - Figura1.jpeg
Estilo do Jogo: Lembra Fruit Ninja
Objetivo do Jogo: Proteger a Terra de Lixo Toxico, Alimentar de Material Composto e Adubar a Terra

Objetivo Específico do Jogo:
- Bloquear todo Lixo (Material que provoca dano no solo)
- Aceitar e digerir todo material de compostagem
- Defecar para adubar o solo (automático)
- Quanto mais fértil o solo, mais 'bonito' fica a terra. Entende-se bonito, como uma cor mais chamativa (nível de qualidade do Solo).

Como Jogar? 
Tocar no botão lado Esquerdo para Aceitar os Objetos ou
Tocar no botão lado Direito para Rejeitar Objetos que são atirados na direção da Minhoca

Personagem do Jogo / Funcionalidade: 
Minhoca. Ela pode andar de um ponto ao outro da tela. O jogador pode direcionar ela para um lado deslizando horizontalmente o dedo na tela.

Pontuação: 
Pontos positivos por alimentos 
Pontos negativos para Lixo Toxico
Outras:
Pontos por jogo mais rápido (com menos dano no solo/minhoca)
Ponto por detonar bomba ácida

Como ganhar ou passar de fase?
Se a pontuação for maior que 500 por exemplo e a minhoca adubar a terra corretamente, o jogador vai para próxima fase.
*Pontuação aumenta conforme aumenta fase

Como perder no jogo?  
- Se o jogador não adubar a terra corretamente ( a cor da terra determina isso), jogador perde o jogo.
- Se o Lixo tóxico acertar a minhoca 3+ vezes, jogador perde o jogo.

Como ganhar vidas?
A partir da primeira fase, o jogador conta com updates (borra de café, alface, casca de legumes) que vai aparecer em algum lugar da tela e ficar cerca de 4 segundos para a minhoca se alimentar.

Fases do Jogo: 
Pode ter N fases, com formas de jogar diferente e objetivos diferentes (Sequencia de fases a definir). 
Fase 1 - Atingir a pontuação mínima
Fase 2 - Proteger / Adubar o Solo 
Fase 3 - Jogo mais rápido (Atira objetos mais rápido para jogador)
Fase 4 - Fazer maior pontuação em menos segundos (Adicionar Relogio com contagem regressiva) 
Fase 5 - Detonar Bomba Ácida (Laranja e Limão)

Recompensa (Desbloqueios): 
- Adicionar alimentos (borra de café, alface, casca de legumes) na fase seguinte, em caso da minhoca ser acertada, isso pode reviver ela. 

Tempo de Execução do Projeto: 
De 5 a 6 meses para criar 1 fase (até 2).

Nível de Dificuldade para Jogar: Médio ao Difícil

Nível de Dificuldade para Produção (desenvolvimento): Médio

Comentários sobre a Ideia:
- O Jogo é mais lúdico, mais educativo, pois foca no objetivo, que é ensinar e educar crianças vermicompostagem. 
- Pelo menos 1 fase será completa até o fim do projeto. 
- Pode criar N fases sem fugir do objetivo, mantendo a mesma dificuldade.

Ideia 2 - Figura2.jpeg
Estilo do Jogo: PacMan (Labirinto) com expansão 

Objetivo do Jogo: Proteger a Terra de Lixo Toxico , Alimentar de Materiais Orgânicos e Fugir dos Inimigos

Como jogar: Use as setas de direção, para movimentar a minhoca dentro do ambiente. Entre na caixa (labirinto) e fuja dos inimigos ao mesmo tempo que se alimenta dos materiais que estão na caixa.   

Personagem do Jogo / Funcionalidade:
Minhoca. Ela pode andar de um ponto ao outro da tela. O jogador pode direcionar ela usando o botão direcional (touch). 
Evitar caminho onde tem Lixo tóxico.

Inimigos: 
- Formiga
- Sanguessuga
- Passarinhos (pardal, bem-te-vi e outros)

Pontuação: 
Pontos positivos por alimentos 
Pontos negativos para Lixo Toxico

Como ganhar ou passar de fase?
- Fazer pontuação Mínima
- Proteger dos inimigos
- Comer todos os alimentos antes dos Inimigos
- Chegar até o checkpoint (Somatória dos pontos)

Como perder no jogo?  
- Jogador (Minhoca) não proteger a terra e se proteger ( a cor da terra determina isso)
- Se ele fazer contato (hit) com qualquer predador 3+ vezes, ele perde o jogo.

Como ganhar vidas?
A partir da primeira fase, o jogador conta com updates (borra de café, alface, casca de legumes) que vai aparecer em algum lugar da tela e ficar cerca de 4 segundos para a minhoca se alimentar.

Recompensa (Desbloqueios): 
- Adicionar alimentos (borra de café, alface, casca de legumes) na fase seguinte, em caso da minhoca ser acertada, isso pode reviver ela. 


Tempo de Execução do Projeto: 
6 meses para criar 1 fase.

Nível de Dificuldade para Produção: 
Difícil

Comentários sobre a Ideia:
-É um jogo educativo, porém o processo para o jogador (a criança, no caso) entender a vermicompostagem pode levar mais tempo que e Ideia 1.
-Pelo nível de dificuldade, pode ser que algumas características possam não ser implementadas no tempo de projeto. 


Comentário Geral:
Se o termino do desenvolvimento for suficiente, o jogo poderá contar com Dicas de Vermicompostagem (Livro Guia)  já na primeira versão do jogo.

Dito isto, o que acha Tamara? Pode dar sugestões de melhoria também!
